# 操作文件和目录

* cp — 复制文件和目录
* mv — 移动/重命名文件和目录
* mkdir — 创建目录
* rm — 删除文件和目录
* ln — 创建硬链接和符号链接

### 通配符

    *                匹配任意多个字符（包括零个或一个）
    ? 	            匹配任意一个字符（不包括零个）
    [characters]     匹配任意一个属于字符集中的字符
    [!characters]    匹配任意一个不是字符集中的字符
    [[:class:]] 	   匹配任意一个属于指定**字符类**中的字符

##### 普遍使用的字符类

    [:alnum:] 	匹配任意一个字母或数字
    [:alpha:] 	匹配任意一个字母
    [:digit:] 	匹配任意一个数字
    [:lower:] 	匹配任意一个小写字母
    [:upper:] 	匹配任意一个大写字母

##### 范例

      * 	            所有文件
      g* 	         文件名以“g”开头的文件
      b*.txt 	      以"b"开头，中间有零个或任意多个字符，并以".txt"结尾的文件
      Data??? 	      以“Data”开头，其后紧接着3个字符的文件
      [abc]* 	      文件名以"a","b",或"c"开头的文件
      BACKUP.[0-9][0-9][0-9] 	以"BACKUP."开头，并紧接着3个数字的文件
      [[:upper:]]* 	以大写字母开头的文件
      [![:digit:]]* 	不以数字开头的文件
      *[[:lower:]123] 	文件名以小写字母结尾，或以 “1”，“2”，或 “3” 结尾的文件
 
### mkdir - 创建目录
 
      mkdir a b c    一次创建多个目录
 
### cp - 复制文件和目录
 
      cp item1 item2             复制单个文件或目录”item1”到文件或目录”item2”
      cp item... directory       复制多个项目（文件或目录）到一个目录下
 
### mv - 移动和重命名文件

      mv item1 item2             把文件或目录 “item1” 移动或重命名为 “item2”
      mv item... directory       把一个或多个条目从一个目录移动到另一个目录中。

### rm - 删除文件和目录

      rm item...
      
### ln — 创建链接

      ln file link               创建硬链接
      ln -s item link            创建符号链接

> 一个硬链接不能关联它所在文件系统之外的文件。这是说一个链接不能关联 与链接本身不在同一个磁盘分区上的文件。
> 一个硬链接不能关联一个目录。
> 当一个硬链接被删除时，这个链接 被删除，但是文件本身的内容仍然存在, 直到所有关联这个文件的链接都删除掉
> 创建符号链接是为了克服硬链接的局限性。符号链接生效，是通过创建一个 特殊类型的文件，这个文件包含一个关联文件或目录的文本指针。
> 当你删除一个符号链接时，只有这个链接被删除，而不是文件自身。如果先于符号链接 删除文件，这个链接仍然存在，但是不指向任何东西。在这种情况下，这个链接被称为 坏链接。



