# 使用命令

* type – 说明怎样解释一个命令名
* which – 显示会执行哪个可执行程序
* man – 显示命令手册页
* apropos – 显示一系列适合的命令
* info – 显示命令 info
* whatis – 显示一个命令的简洁描述
* alias – 创建命令别名

### 什么是命令

命令可以是下面四种形式之一：

* 是一个可执行程序，就像我们所看到的位于目录/usr/bin 中的文件一样。 这一类程序可以是用诸如 C 和 C++语言写成的程序编译的二进制文件, 也可以是由诸如shell，perl，python，ruby等等脚本语言写成的程序 。
* 是一个内建于 shell 自身的命令。bash 支持若干命令，内部叫做 shell 内部命令 (builtins)。例如，cd 命令，就是一个 shell 内部命令。
* 是一个 shell 函数。这些是小规模的 shell 脚本，它们混合到环境变量中。 在后续的章节里，我们将讨论配置环境变量以及书写 shell 函数。但是现在， 仅仅意识到它们的存在就可以了。
* 是一个命令别名。我们可以定义自己的命令，建立在其它命令之上。

### type － 显示命令的类型

    [me@linuxbox ~]$ type type
    type is a shell builtins
    [me@linuxbox ~]$ type ls
    ls is aliased to `ls --color=tty`
    [me@linuxbox ~]$ type cp
    cp is /bin/cp

### which － 显示一个可执行程序的位置

    [me@linuxbox ~]$ which ls
    /bin/ls

> 这个命令只对可执行程序有效，不包括内建命令和命令别名，别名是真正的可执行程序的替代物。

### help － 得到 shell 内建命令的帮助文档

bash 有一个内建的帮助工具，可供每一个***shell 内建命令***使用。输入“help”，接着是 shell 内部命令名。例如：

    [me@linuxbox ~]$ help cd
    cd: cd [-L|-P] [dir]
    Change ...

### --help - 显示用法信息

许多***可执行程序***支持一个 --help 选项，这个选项是显示命令所支持的语法和选项说明。例如：

    [me@linuxbox ~]$ mkdir --help
    Usage: mkdir [OPTION] DIRECTORY...
    Create ...

### man － 显示程序手册页

> 在大多数 Linux 系统中，man 使用 ***less*** 工具来显示参考手册，所以当浏览文档时，你所熟悉的 less 命令都能有效。

man 所显示的参考手册，被分成几个章节，它们不仅仅包括用户命令，也包括系统管理员 命令、程序接口、文件格式等等。

    章节 	内容
    1 	用户命令
    2 	程序接口内核系统调用
    3 	C 库函数程序接口
    4 	特殊文件，比如说设备结点和驱动程序
    5 	文件格式
    6 	游戏娱乐，如屏幕保护程序
    7 	其他方面
    8 	系统管理员命令

使用 man 命令， 来指定章节号：

    man section search_term

### apropos － 显示适当的命令

搜索参考手册列表，基于某个关键字的匹配项。

    [me@linuxbox ~]$ apropos floppy
    create_floppy_devices (8)   - udev callout to create all possible
    ...

> 输出结果每行的第一个字段是手册页的名字，第二个字段展示章节。注意，man 命令加上”-k”选项， 和 apropos 完成一样的功能。

### whatis － 显示非常简洁的命令说明

whatis 程序显示匹配特定关键字的手册页的名字和一行命令说明

### info － 显示程序 Info 条目

info 程序读取 info 文件，info 文件是树型结构，分化为各个结点，每一个包含一个题目。 info 文件包含超级链接，它可以让你从一个结点跳到另一个结点。一个超级链接可通过 它开头的星号来辨别出来，把光标放在它上面并按下 enter 键，就可以激活它。

    命令 	                    行为
    ? 	                    显示命令帮助
    PgUp or Backspace 	    显示上一页
    PgDn or Space 	        显示下一页
    n 	                    下一个 - 显示下一个结点
    p 	                    上一个 - 显示上一个结点
    u 	                    Up - 显示当前所显示结点的父结点，通常是个菜单
    Enter 	                激活光标位置下的超级链接
    q 	                    退出

### 用别名（alias）创建你自己的命令

可以把多个命令放在同一行上，命令之间 用”;”分开。它像这样工作:

    command1; command2; command3...

> alias name='string'

    alias foo='cd /usr; ls; cd -'

删除别名，使用 unalias 命令，像这样：

    [me@linuxbox ~]$ unalias foo

要查看所有定义在系统环境中的别名，使用不带参数的 alias 命令

    [me@linuxbox ~]$ alias
    alias l.='ls -d .* --color=tty'
    ...

### bash 参考手册

    http://www.gnu.org/software/bash/manual/bashref.html


